Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
DAPUR KERAJAAN
Saya belum pernah melihat
yang seperti ini sebelumnya.
Apa namanya ini?
Untuk putaran ketiga,
dimana kita perlu membuat hidangan sup,
kita akan menggunakan ini.
Panci besi cor ini
dibuat untuk dipanaskan dari bawah,
dan itu menjebak uap,
yang memungkinkan tekanan meningkat.
Tapi kita bahkan belum
memulai babak pertama,
jadi mengapa kita
sudah membahas putaran ketiga?
Apa yang saya pelajari dari kompetisi memasak
adalah Anda harus
benar-benar siap pada putaran terakhir untuk menang.
Semua orang melakukannya dengan baik
di dua putaran pertama.
Babak ketiga adalah saat Anda menjadi
lelah dan kehabisan ide,
dan itulah ronde
yang membedakan pemenang dari yang kalah.
Jadi kunci strategi kami
adalah merencanakan dalam urutan terbalik.
Untuk putaran ketiga, kita diharapkan
membuat sup dengan ginseng, bukan?
Sup belut ginseng, sup ikan loach ginseng,
sup iga pendek ginseng.
Satu-satunya pilihan adalah membuat
salah satu hidangan bergizi tersebut,
jadi mengapa kita butuh panci seperti ini
jika kita sudah punya kuali?
Sup ginseng paling tepat
yang terlintas di pikiran saya
adalah ogolgye samgyetang,
sup ayam ginseng sutra.
- "Ogolgye samgyetang"?
- "Ogolgye samgyetongue"?
Apa itu "samgyetongue"?
Apakah Anda mengatakan Anda akan membuat sup
dengan lidah ayam?
Oh, "san ge," seperti dalam "kepiting hidup."
Mungkin supnya berisi kepiting,
jadi ini adalah sejenis sup makanan laut.
Jadi begitu.
Jadi samgyetang tidak ada pada era ini.
Samgyetang adalah hidangan sup ayam
yang diisi dengan ginseng dan ramuan obat,
direbus hingga empuk.
Anda tidak hanya menginginkan pot konyol ini,
tapi kamu juga ingin memotong
dan mengisi ogolgye, Silkie,
dan membuatnya menjadi sup?
Jika Anda memasukkan ayam ke dalam isian,
isiannya akan berubah menjadi bubur
sementara ayam dimasak.
Anda tidak tahu sup, bukan?
Tentu saja.
Bahan-bahan dimasak pada interval yang berbeda,
dan itulah mengapa sup ini harus dimasak
dengan usaha dan bantuan ilmu pengetahuan.
- Usaha?
- Tanda?
Pertama, kita mesti menyiapkan panci presto
untuk memasak ogolgye.
Maka inilah usaha pertama
yang kami lakukan dalam membuat hidangan ini.
Kemudian kita akan mencuci ogolgye
dalam air yang disaring melalui tanah loess
untuk menghilangkan bau amis.
Itu akan menjadi upaya kedua.
Dan terakhir, kita akan menggunakan ginseng merah
yang berusia minimal enam tahun,
jujube, akar milkvetch, dendropanax,
akar bunga lonceng,
lonceng wanita, tanduk rusa kering, dan masih banyak lagi.
Kami akan menggunakan sepuluh tanaman obat
untuk membuat kaldu untuk memasak ayam.
Berapa banyak usaha yang dibutuhkan?
Cook Yeon,
apakah itu usaha terakhir yang kita lakukan?
Begitu kita menaruh hati kita ke dalam hidangan,
itu sudah lengkap.
Kedengarannya kita perlu menggunakan kuali kita.
Untuk melunakkan
daging ogolgye liar yang keras
dengan kecepatan yang sama dengan bahan lainnya
dan mencapai efek mendidih
selama sepuluh jam hanya dalam waktu satu jam…
Panci Presto
…ini mutlak diperlukan.
Saya belum pernah melihat atau mendengarnya.
Bagaimana jika kita tidak bisa mendapatkan ini?
Sadarlah, Koki Min.
Di mana kita bisa menemukan benda itu?
Aku akan membuatnya.
Koki Yeon! Kamu tidak masuk akal!
Siapakah di dunia ini yang dapat melakukan hal ini?
Saya mengerti kita harus percaya padanya
dalam hal ini,
jadi lupakan segalanya.
Tetapi Anda mengatakan
Anda ingin membuat pot.
Ini bukan tempat pemalsuan.
Itu tidak akan mudah,
tapi jika kita punya pot ini,
kita dapat memasak sesuatu
dengan kedalaman rasa yang tak tertandingi.
Apakah Anda yakin itu bisa dilakukan?
Ya.
Jika ingatanku benar,
ada satu orang di Joseon
siapa yang bisa membuat ini.
KURSUS N° 7 DONGNAE PAJEON DI HARI HUJAN
PILIHAN PUTARAN PERTAMA
AYAM
Kita sudah tamat.
Apa benda yang tampak aneh ini?
SIRUP BERAS LABU
CUKA
- Ya Fei Xiu.
- Oke.
- Ini gochugaru, bubuk cabai.
- Gochogaru?
Ya ampun, pedas sekali.
This is gochujang.
Kita akan mencampur keduanya
untuk membuat saus untuk galbijjim,
iga pendek yang direbus.
HIDANGAN PUTARAN KETIGA
Daging Ogolgye alot
dan membutuhkan waktu lama untuk dimasak.
Namun jika dimasak terlalu lama,
rasanya tidak enak.
Ini bukan bahan yang cocok
untuk kompetisi.
Itulah alasannya
kita perlu menggunakan panci presto ini.
Air mendidih pada suhu 100°C,
tetapi pada tekanan 2 atmosfer,
mendidih pada suhu 120°C.
Dengan kata lain,
ayam bisa dimasak
hingga begitu lunaknya sehingga
Anda bahkan bisa memakan tulangnya.
- Jadi bagaimana benda ini dibuat?
- Nah…
Tunggu sebentar.
Apa itu?
Aneh sekali.
Tidak ada apa-apanya.
Itu hampir saja.
GANGNYEONGJEON
Panci Presto, Pengemasan,
Kompres, Panci Besi Cor
Apa sebenarnya yang akan Anda lakukan
dengan sesuatu seperti ini?
Saya akan menggunakannya untuk memasak sup
pada putaran ketiga.
Ini adalah panci yang sangat penting
yang akan menentukan rasa masakan kita.
Di sinilah memasak bertemu dengan sains.
Yang Mulia, saya memerlukan ini untuk membuat hidangan
yang tidak ada di era ini.
Apakah kamu bertanya padaku?
menemukan seseorang yang akan melakukan ini?
Itu benar.
Tidak adakah seseorang?
bernama Jang Yeong-sil di sini?
Saya pikir dia bisa melakukannya.
Pelindung militer agung
yang menemukan jam matahari setengah bola
dan jam air?
Pria itu…
Almarhum raja sangat menghormatinya.
Almarhum raja?
Lalu apakah kamu mengatakan dia tidak ada di sini lagi?
Mungkin ada seseorang di Gungisi,
Gudang Senjata Pemerintah, yang dapat membantu.
Apa itu?
Di sinilah senjata untuk tentara dibuat.
Mereka membuat meriam, pedang, dan tombak.
Orang-orang di sana tidak dapat melakukan ini.
Saya butuh seorang penemu.
Yang Mulia.
CHANG-SEON
KASIH UTAMA MAKANAN KERAJAAN
There is Jang Chun-saeng.
Dia adalah keturunan
pelindung militer agung Jang Yeong-sil.
Keturunan Jang Yeong-sil?
Ceritakan lebih banyak tentang dia.
Dia terkenal di Gungisi
karena membuat hal-hal aneh.
Dia dipecat musim panas lalu
karena menyebabkan ledakan di lapangan.
Sebuah ledakan?
Dimana dia sekarang?
Kudengar dia kembali ke kampung halamannya.
Kita seharusnya bisa mendapatkan informasi lebih banyak
jika kita bertanya di Gungisi.
Yang Mulia,
izinkanlah saya menemuinya segera.
Tidak ada waktu.
Tidak perlu ribut-ribut.
Terburu-buru tidak pernah berhasil--
Tanpa panci presto,
akan sulit mengalahkan masakan Ming
dalam hal sup.
Saya sangat membutuhkan ini
untuk melunakkan daging ogolgye
dan membuat ginseng meresap ke dalam kaldu.
Kami hampir tidak punya cukup waktu
untuk mempersiapkan dua putaran pertama.
Saya harus mendapatkan bahan-bahan lainnya juga.
Ada banyak sekali bahan-bahan
di dalam istana, bukan?
Masalahnya adalah,
yang saya inginkan adalah bahan-bahan segar
dari alam liar.
Bahan-bahan yang baru dipetik
menentukan bagaimana hasil akhir suatu hidangan.
Kalau begitu aku harus menemanimu.
Anda tidak bisa, Yang Mulia.
Para utusan berada di Taepyeonggwan,
Aula Resepsi Resmi.
Itu belum semuanya.
Cook Yeon perlu berangkat untuk mempersiapkan
untuk kompetisi
yang menentukan masa depan bangsa kita.
Itu tidak akan benar
Baginda meninggalkan istana
pada saat seperti ini, Yang Mulia.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan mengizinkan kepergianmu.
Terima kasih, Yang Mulia.
Namun,
Aku tidak bisa membiarkanmu bepergian sendirian.
Maaf?
Bepergian dengan aman.
Saya akan.
Saya akan segera kembali.
Gunakan jika Anda membutuhkan manusia atau kuda.
Ya, Yang Mulia.
Kami akan pergi sekarang, Yang Mulia.
Berlangsung.
Su-hyeok.
Tidakkah Anda pikir
orang-orang akan menganggap keduanya aneh?
Saya tidak yakin apakah saya mengerti,
Yang Mulia.
Bukankah mereka terlihat seperti sudah menikah?
Oh, saya mengerti maksud Anda, Yang Mulia.
Cook Yeon adalah wanita yang terlalu cantik
untuk dianggap sebagai saudaranya,
tetapi mereka tidak terlihat seperti
pasangan suami istri.
Saya tidak bisa membiarkan hal ini terjadi.
Ya, Yang Mulia.
Akankah saya benar-benar mendapatkan Mangunrok kembali?
Kamu membicarakan buku itu
setiap kali kamu bertemu denganku.
Yang Mulia berkata dia akan menemukannya,
jadi berhentilah bertanya tentang hal itu.
Karena ini buku penting bagiku.
Saya benar-benar akan kembali
segera setelah kompetisi ini selesai.
Apakah Anda masih ingin mengembalikannya dengan buruk?
Apa maksudmu?
Yang Mulia tampaknya mulai
menyukaimu.
Apa maksudmu dia menyukaiku?
Melihatmu berinteraksi dengannya
membuatku bertanya-tanya
jika suatu hari aku harus berbicara kepadamu
dengan bahasa sopan yang biasa digunakan oleh bangsawan.
"Yang Mulia."
"Yang Mulia Yeon Ji-young."
Saya tidak percaya ini.
Berhenti bicara omong kosong.
Saya akan kembali, jadi jangan khawatir.
Anda sebaiknya mengambil kesempatan ini
untuk memenangkan hati Yang Mulia.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Apa keuntunganmu
dengan mengekangku soal itu?
"Bernapaslah di lehermu"? Konyol sekali.
Aku belum pernah mendekati lehermu.
Apa maksudnya?
Jangan tanya!
Ya ampun!
Aduh Buyung.
Apa yang kamu lakukan di sini?
PEJADWAL GONG-GIL
YEONHUIGUN DENGAN BANYAK RAHASIA
Yang Mulia.
Apa yang membawa Anda ke sini, Yang Mulia?
Pria dan wanita di atas usia tujuh tahun
harus diawasi dengan ketat.
Jika kita menemani Cook Yeon,
dia tidak akan menarik perhatian
atau kesalahpahaman.
Yang Mulia, Cook Yeon berpakaian
seperti pria, jadi Anda tidak perlu--
Cukup.
Siapa pun dapat tahu bahwa dia seorang wanita.
Yang Mulia.
Para utusan berada di Taepyeonggwan.
Memang benar.
Itulah sebabnya Anda harus kembali.
Tugasmu untuk menjaga istana
sama pentingnya.
Dengan segala hormat, Yang Mulia,
Anda tidak dapat melakukan ini.
Anda juga harus berjalan jauh.
Perjalanan ini
adalah untuk mempersiapkan diri menghadapi kompetisi
yang menentukan masa depan bangsa.
Apakah menurutmu tidak adil
jika aku sendiri yang menempuh jarak itu?
Kita harus bergegas.
Kami tidak ingin terlambat.
- Baik, Yang Mulia.
- Yang Mulia.
Yang Mulia…
Su-hyeok.
- Tunggu aku!
- Cook Yeon.
Gong-gil!
Dimana Yang Mulia?
Dia telah meninggalkan istana.
Anda seharusnya menghentikannya.
Kau tahu ini bukan saatnya untuk--
Bagaimana aku bisa menghentikannya
ketika dia sudah mengambil keputusan?
dan datang dengan penyamaran?
Saya akan menjaga gedung pemerintahan.
Anda mengurus kamar Yang Mulia.
Yang Mulia sedang sakit,
jadi tidak akan diadakan apel pagi untuk sementara waktu.
Fokuslah untuk menjamu utusan
dan mempersiapkan kompetisi memasak.
Untuk hal lainnya,
Anda dapat menyerahkan laporan tertulis.
Yang Mulia tiba-tiba jatuh sakit ?
Apa yang sedang terjadi?
Dia baik-baik saja kemarin,
bukan?
Itu saja yang perlu Anda ketahui.
Kalau begitu, permisi.
Ayo kita pergi.
Gong-gil.
Di mana tempat ini?
Kakiku terasa sakit sekali.
Kita hampir sampai, Yang Mulia.
Bertahanlah sedikit lebih lama.
Yang Mulia, ketika kita sampai di sana,
Anda tidak dapat mengatakan hal-hal seperti,
"Saya adalah raja negara ini," oke?
Mengapa saya harus menyembunyikan sesuatu yang merupakan fakta?
Bagaimana jika kamu mengatakan itu?
dan dia mengatakan sesuatu seperti,
"Maaf,
tapi aku tidak bisa melakukan apa yang kamu inginkan."
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
Lalu aku akan menyiksanya.
Yang Mulia.
Baiklah.
Apakah kamu berjanji?
Astaga.
Kita harus berangkat.
Ayo pergi.
Yang Mulia telah meninggalkan istana lagi?
Ya, Yang Mulia.
Kudengar dia pergi bersama kepala juru masak kerajaan.
Mengapa?
Kompetisinya tinggal beberapa hari lagi.
Mengapa dia pergi di saat penting ini?
Menurut para pelayan
di dapur kerajaan,
mereka mencari benda aneh
untuk digunakan dalam kompetisi.
Sebuah objek aneh?
Itu mungkin ide yang bagus
untuk menggunakan ini sebagai kesempatan
untuk membatalkan kompetisi sepenuhnya.
Apakah Anda tidak setuju?
Yang Mulia.
Tidakkah sebaiknya kita menunggu
sampai utusan kembali ke Ming?
Tuan Sung!
Apakah Anda tidak mengerti
pentingnya kompetisi ini?
Hasil dari kompetisi ini
akan menyalakan api pemberontakan kita.
Anda benar, Yang Mulia.
Jangan lupa, kita punya orang-orang yang terlatih dengan baik.
Apakah Anda mengacu pada orang-orang
yang berlatih di pangkalan Gunung Guwol?
Beritahu mereka
Saya ingin melihat
keterampilan yang telah mereka asah.
Sasarannya…
adalah kepala juru masak kerajaan.
Apakah kita di tempat yang tepat?
Aku yakin itu.
Mereka yang berada di Gungisi dikatakan pergi
ke ujung Lembah Naesan.
Apa kata tanda itu?
“Barangsiapa membuka pintu gerbang
tanpa izin
akan mempercepat kehancuran mereka."
- "Jang Chun-saeng."
- "Jang…"
Ini tidak dapat dipercaya.
Inilah mengapa mereka mengatakan
orang eksentrik tidak punya sopan santun.
Beraninya dia mengatakan kita butuh izinnya?
Yang Mulia, silakan!
Jang Chun-saeng!
Datanglah
dan tunjukkan rasa hormat kepada pengunjung Anda.
Sungguh menyebalkan.
Itu… Itu meriam.
Kamu membuka gerbangnya dengan tiba-tiba,
dan itu menyalakan sumbu meriam!
- Keluar dari sini!
Apa-apaan itu?
Itulah yang ingin saya tanyakan.
Apa semua ini?
Sepertinya itu bukan senjata.
Jang Chun-saeng.
- Aku seharusnya--
- Aku seharusnya menunjukkan ini kepadamu!
Lihatlah betapa kuatnya pohon ini.
- Ya ampun, berhasil!
- Tuan Jang Chun-saeng?
Berhasil!
Apakah ini kue beras?
"Nasi kembung"?
Itu adalah kue beras.
Kami datang ke tempat yang tepat.
Mengapa Anda berkata seperti itu
tentang sepotong hangwa, penganan beras?
Ini bukan sekedar camilan biasa.
Ini adalah perpaduan antara memasak dan sains.
Ini gastronomi molekuler.
"Gastronomi molekuler"?
Jumlahnya bertambah,
tetapi rasanya terlalu hambar.
Jadi kamu si kurang ajar Jang Chun-saeng?
- Kamu tahu siapa aku? Beraninya kamu?
- Tidak, tunggu dulu.
Siapa kamu?
Aku ragu kaulah rajanya.
Siapa kamu berani menerobos masuk ke rumahku?
Apa katamu?
Aku yang--
Ya ampun, Tuan Im Song-jae.
Tolong jangan begitu marah.
Oh, inspektur chaehong?
Itulah dirimu.
Pantas saja kamu begitu sombong.
Ya, dia adalah Sekretaris Utama Kerajaan.
Anda tahu itu dan masih mengancam kita
dengan meriam palsu?
- Beraninya kau--
- Jika
Aku tahu kamu dari istana,
Anda akan dihujani
dengan bola besi, bukan beras.
Beraninya kamu berbicara begitu kurang ajar?
Mengapa saya mendengar anjing menggonggong di sini?
Oh, saya lihat ada dua anjing.
- Kurang ajar kau--
- Tunggu.
Anda memiliki mata yang sangat tajam, Tuan.
Saya bukan, Tuan.
Mesin pengembung
yang menggunakan panas dan tekanan.
Mungkin pria ini bisa…
Salam.
Saya Kepala Juru Masak Kerajaan Yeon Ji-young
dari dapur kerajaan.
Ini sungguh aneh.
Sekretaris Utama Kerajaan
datang jauh-jauh ke sini
dengan kepala juru masak kerajaan wanita
yang menyamar sebagai seorang pria?
Apakah sejelas itu?
Kamu tidak akan percaya padaku,
tapi itu semua benar.
Kami telah menempuh perjalanan jauh
untuk meminta bantuan Anda.
Ini masalah penting
yang menyangkut masa depan bangsa.
Masa depan bangsa?
Biarkan raja yang mengurusnya.
Mengapa kamu datang padaku?
Haruskah aku mengancam akan mengambil nyawamu
agar kau sadar?
Jadi penyusup itu mengancam pemilik rumah.
Sebaiknya kau pergi sekarang.
Saya tidak bisa lagi menjamin keselamatan Anda.
Anda benar-benar tidak berdaya.
- Su-hyeok.
- Ya!
Tidak, kumohon. Ayolah.
Kamu berjanji tidak akan seperti ini.
Pak.
Itu tidak terkait dengan urusan nasional.
Ini adalah bantuan pribadi
yang perlu saya minta dari Anda.
Aku sudah memperingatkanmu.
Tunggu!
Tunggu.
Ya ampun, kamu sungguh tidak sabaran.
Mengapa tidak mendengarkan apa yang dia katakan terlebih dulu?
Tahu nggak? Lupakan saja.
Ayo keluar dari sini.
Ayo cepat!
- Apa dia sudah gila?
- Kamu…
- Ayo pergi.
- Aku akan mengajarimu--
- Cepat!
Ya ampun.
Sungguh memalukan.
Saya akan memberi tahu Anda
cara membuat kue beras kembung yang rasanya enak.
"Nasi kembung"?
Maksudmu nasi yang aku masak?
Bagaimana dengan mereka?
Itu berhasil.
Tunggu sebentar.
Apakah Anda benar-benar tahu
cara membuat makanan hambar ini terasa enak?
Mari kita lihat.
Itu gula.
Tambahkan sedikit ke tumpukan nasi berikutnya.
Selamat tinggal.
Apa yang harus kita lakukan
sekarang setelah kita diusir?
Kita harus menyiksanya kalau perlu,
supaya dia bisa membuatkanmu ganja.
Siapakah yang mengatakan
orang eksentrik tidak punya sopan santun?
Bagaimana kalau dia benar-benar menarik pegangan itu?
Saya yakin itu hanya gertakan.
Yang Mulia.
Aku belum pernah melihat lelaki yang menggertak seperti itu.
Beraninya kau berbicara seperti itu
di hadapan Yang Mulia?
Kehadiran, kakiku.
Kami hampir tidak hadir di sini.
Ini bukan saatnya untuk berdebat.
Jika kau ingin bertarung,
kau bisa melakukannya dalam perjalanan pulang.
Kalau begitu, aku tidak akan menghentikanmu.
Ya ampun.
Saya merasa benar-benar terhina.
Anda menambahkan gula, bukan?
- Kamu masih di sana?
- Aku tidak bisa pergi dengan tangan kosong.
Gimana? Rasanya lebih enak, kan?
Gula membuatnya lebih manis.
- Tapi itu ide yang buruk.
- Bagaimana bisa?
Saya membuat mesin ini untuk menggandakan
volume beras untuk memberi makan orang-orang.
Tapi apa gunanya
kalau membutuhkan gula?
Gula terlalu mahal.
Itulah alasan yang lebih kuat untuk membantu saya.
Jika saya memenangkan kompetisi ini,
Joseon dapat mengimpor lebih banyak tebu
dengan harga yang jauh lebih murah.
Kalau begitu, bukankah semua orang
bisa menikmati kue beras buatanmu?
Benarkah yang Anda katakan
tentang tebu?
Aku setuju dengan raja, kan--
Maksud saya…
Aku datang dengan seseorang yang sangat tinggi jabatannya,
jadi mengapa aku harus berbohong padamu?
Apakah Anda sebenarnya kepala juru masak kerajaan?
Ini. Coba lihat.
KEPALA KOKI KERAJAAN
Kalau begitu, apakah dia benar-benar
Sekretaris Utama Kerajaan?
Ya, dia memang begitu.
Mengapa kamu bepergian
dengan pria pengkhianat itu?
Baiklah, itu cerita yang panjang.
Anda butuh bantuan saya dalam hal apa?
Satu detik.
Lihat ini.
Panci presto ini.
Terima kasih.
Apa yang mereka berdua
rencanakan untuk lakukan sendirian di sana?
- Seharusnya saya--
- Tidak, Yang Mulia!
Harap tenang.
Kita harus mendapatkan apa yang kita inginkan sejak awal.
Tampaknya ada beberapa kemajuan.
Kita harus menunggu, Yang Mulia.
Aku sudah mulai frustrasi
ketika kompetisi bahkan belum dimulai.
Ini adalah panci yang memerangkap uap
dari air mendidih.
Ya, benar.
Dan Anda dapat menggunakan katup berat
untuk melepaskan uap
ketika tekanan mencapai tingkat tertentu.
Benar sekali.
Air mendidih pada suhu 100°C pada tekanan standar,
tetapi pada tekanan dua kali lipat tekanan atmosfer,
cairan tersebut mendidih pada suhu 120°C.
Dengan kata lain,
memungkinkan
untuk memasak daging secara menyeluruh
bahwa Anda bahkan dapat memakan tulangnya.
Saya tidak mengerti apa maksudmu,
tetapi pot tersebut akan meledak
jika sambungannya melemah sedikit saja.
Jadi saya harus menggunakan besi lunak.
Mengapa saya memikirkan hal ini?
Langsung ke intinya.
Mengapa saya harus melakukan ini?
Beberapa hari lagi, akan ada kompetisi memasak
antara Ming dan Joseon
akan berlangsung di Huijeongdang.
Dan untuk menang,
Saya butuh ini.
Seorang juru masak dari Dinasti Ming, katamu?
Mereka akan sulit dikalahkan.
Bisakah kamu menang?
Dengan bantuanmu, aku bisa.
Kita punya peluang lebih baik
jika kita punya potnya.
Saya tidak akan melakukannya.
Saya tidak ingin membantu orang-orang yang berada di posisi tinggi
yang membuang orang lain
ketika mereka telah selesai menggunakannya.
Tunggu, Tuan Chun-saeng.
Joseon akan kehilangan banyak hal
jika kalah dalam kompetisi ini.
Rakyat juga akan menderita.
Jadi, maukah Anda membantu saya?
Itu tidak akan mengubah dunia.
Apakah Tuan Jang Yeong-sil
setuju dengan hal itu?
Apakah kamu kenal paman saya?
Ya. Paman saya mungkin telah membantu Anda.
Hanya untuk digunakan dan dibuang lagi.
Itulah sebabnya saya tidak akan membantu.
Kamu harus pergi.
Ini sungguh tidak mudah.
Apa yang sudah kukatakan padamu?
Anda tidak bisa berdebat dengannya.
Mari kita bawa dia ke kantor pemerintah.
Kita sudah kekurangan waktu.
Yang Mulia.
Orang-orang seperti dia tidak punya apa-apa
selain kebencian yang tersisa dalam diri mereka.
Anda harus menarik hatinya.
Jika kamu menggunakan kekerasan, hal yang dia buat
mungkin terlihat baik-baik saja dari luar,
tapi kemungkinan besar akan…
Kemungkinan besar akan berantakan
jika Anda benar-benar mencoba menggunakannya.
Ya.
Gong-gil benar.
Ketika Yang Mulia memaksaku untuk memasak,
Saya hanya berpikir untuk melarikan diri.
Apa?
Namun sejauh ini Anda baik-baik saja,
bukan?
Bagaimana jika panci presto
tidak dibuat dengan benar?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
Lalu aku akan memotong tangannya
dan memusnahkan
tiga generasi keluarganya.
Yang Mulia,
kita harus membujuknya untuk membuat pot yang bagus,
tidak mengancamnya.
Lalu, apa saran Anda agar kita lakukan?
Aku perlu menarik hatinya,
tetapi saya tidak dapat memikirkan ide yang bagus.
Kalian semua,
berikanlah beberapa ide bagus malam ini.
Ya, Yang Mulia.
JAHONGWON
Dia meninggalkan istana
bersama kepala juru masak kerajaan?
Bagaimana dia bisa melakukan hal seperti itu?
Harap tetap tenang, Yang Mulia.
INSPEKTUR CHU-WOL WANITA TEMPAT PENGADILAN
Tampaknya untuk kompetisi.
Yang lebih penting, aku punya sesuatu
untuk dilaporkan mengenai pelawak Gong-gil
yang Anda suruh saya selidiki.
aku belajar sesuatu
dari pemimpin grup
yang biasa tampil bersamanya.
Apa itu?
Apakah Anda mungkin ingat Ok-dan?
Maksudmu gadis
yang pernah tinggal di Jahongwon?
Ya, Yang Mulia.
Ok-dan itu kakak perempuannya Gong-gil.
Kemudian
alasan dia bersembunyi di sekitar istana…
Itu pasti ada hubungannya dengan kematiannya.
Kirimkan seseorang untuk mencari tahu lebih banyak tentangnya.
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia
meninggalkan istana bersama Cook Yeon?
Ya, Yang Mulia.
Saya tidak tahu apa
arti perjalanan ini,
tetapi kenyataannya dia telah pergi.
Dia tidak pernah merahasiakan
perjalanan-perjalanannya.
Apakah ada artinya?
Dia tidak akan meninggalkan istana
meskipun tahu utusan Ming ada di sini.
Benar sekali.
Yang Mulia mungkin masih muda dan belum dewasa,
oleh karena itu impulsif,
tapi dia tidak sebodoh itu.
Mungkinkah karena persaingan
dengan juru masak Ming?
Apakah Anda percaya dia meninggalkan istana
untuk mempersiapkan itu?
Tidak mungkin
Yang Mulia telah mengembangkan perasaan
untuk kepala juru masak kerajaan, mungkinkah?
Hati-hati dengan apa yang Anda katakan.
DAPUR KERAJAAN
Rasanya enak, tetapi tidak ada yang istimewa.
Saya kira kepala juru masak kerajaan kita benar.
Sepertinya memasak ogolgye
dengan kuali biasa tidak akan berhasil.
Kapan dia akan kembali?
Saya memotong dan membersihkan iga pendek
atau apa pun itu.
Tampaknya kita siap
untuk putaran pertama, bukan?
Apakah Anda menyimpan gochogaru dan gochojang?
Tentu saja.
Cook Min menyimpannya dengan aman
di gudang penyimpanan biji-bijian di Saongwon,
Kantor Makanan Kerajaan.
Bagaimana dengan bebek yang dimintanya?
Bong-sik!
Bong-sik.
Kamu harus segera ikut denganku.
Tentang apa ini?
Cook Maeng bertingkah aneh.
Bagaimana bisa? Apakah kecemasannya kambuh?
Lagi! Lakukan lagi!
Ya ampun, itu membuatku takut.
Berhenti.
Jika Anda memotongnya seperti ini,
apakah Anda menyuruh saya untuk menggunakannya
atau membuangnya?
Saya minta maaf.
Saya akan melakukannya lagi.
Memotong sesuai dengan kecepatan saya.
Bagaimana Anda masih bisa begitu buruk dalam memotong?
Ayo pertajam lagi pisau itu!
Bergerak.
Ya ampun, ada apa dengan Cook Maeng?
Dulu dia begitu baik padanya.
Apa yang merasukinya?
Dia bersikap aneh sekali.
Dia jauh lebih ketat
daripada saat dia mengajariku.
Dia sensitif
karena nyawanya dipertaruhkan.
Kenapa dia malah mengajari Maid Seo?
Kong Wenli
MASTER OF RAJA MASAKAN
TANG BAILONG
MASTER MASAKAN SICHUAN
Bagus.
Sudah lama aku tidak melihatmu bergairah seperti ini .
Kebanggaan kami sebagai juru masak
bergantung pada kompetisi ini.
Meskipun tidak ada keuntungan yang bisa kita dapatkan
dari kemenangan,
Kekalahan akan menjadi
penghinaan yang tak terlukiskan.
Kita tidak akan memandang rendah negara kecil
karena ukurannya yang sederhana,
janganlah sombong hanya karena
kita berasal dari bangsa yang besar.
Ada sebuah ungkapan yang mengatakan,
"Seseorang tidak bisa menjadi juru masak yang baik
jika keterampilan mereka lebih penting daripada kebajikan mereka."
Saya selalu ingat ajaran Anda.
Tetaplah rendah hati
seperti yang kami tunjukkan pada mereka
apa yang bisa dilakukan oleh juru masak terhebat di zaman Ming.
Ya, Saudara Tang.
Bagaimanapun,
dimana Ya Feixiu?
Baiklah, lihat siapa yang ada di sini.
Anda salah satu juru masak Dinasti Ming,
bukan?
Apa yang membawamu kesini?
Sebelum saya menjelaskannya, harap terima ini.
Ini adalah chopi, lada Sichuan.
HUAJIAO: BUMBU PEDAS DAN MENYEGARKAN YANG
TERBUAT DARI BUAH ABU BERDURI
Ini bukan sembarang chopi,
tapi huajiao terbaik dari Sichuan.
Mengapa kau membawakan
sesuatu yang begitu berharga untukku?
Ada sesuatu
yang ingin saya tukarkan melalui ini.
Cuacanya juga tidak berpihak pada kita.
Akan mengerikan
jika Yang Mulia terkena flu.
Saya sudah basah kuyup.
Komandan,
jangan hanya berdiri di sana dan bergabunglah dengan kami di sini.
Anda basah kuyup karena hujan.
Jangan pedulikan aku.
Anda basah
karena Anda berdiri di sana.
Mengapa harus bersikap terlalu luas
jika Anda bisa berjaga di bawah atap?
Pada hari hujan seperti ini,
beberapa pajeon, panekuk daun bawang,
dengan makgeolli, anggur beras,
akan membangkitkan semangatku.
Apakah Anda tidak setuju, Yang Mulia?
Pajeon, katamu?
Pikiran itu saja sudah menyenangkan saya.
Ya, pajeon.
Yang Mulia, di manakah
kampung halaman Tuan Jang Yeong-sil?
Bagaimana saya bisa tahu hal itu?
Berdasarkan aksen Jang Chun-saeng,
Saya katakan dia berasal dari Dongnae,
Pelabuhan Busan.
Jadi dia dari Busan, kan?
Ya.
Saya juga berpikir begitu.
Apa itu?
Mungkin ada cara
untuk membujuk Tuan Chun-saeng.
Ayo, kita beli bahan-bahannya dulu.
Tak ada gunanya jika hujan berhenti,
- jadi kita harus cepat.
- Apa? Astaga.
Mereka akhirnya pergi.
Aku membuat lebih banyak kue beras,
tetapi rasanya tidak enak
tanpa gula.
Itu tidak mengenyangkan saya sama sekali.
Sialan.
Ini juga perlu dibersihkan.
Apa yang kamu tunggu?
Anda tidak tahu cara memasaknya.
Adonan donnae pajeon harus kental.
Kalau tidak, tidak jadi.
- Apa yang tidak akan pergi ke mana?
Anda harus menata
daun bawang seperti ini
dan memasaknya hingga matang terlebih dahulu.
Sekarang saatnya untuk mulai mengipasi.
Kirimkan baunya jauh-jauh.
Baunya sungguh menakjubkan.
Ini membuatku gila, Yang Mulia.
Anda melakukan pekerjaan yang sangat hebat
dengan kipas angin itu.
Kalian hebat, Su-hyeok dan Gong-gil.
Bagus.
Kamu hebat sekali!
Itu saja. Kipas anginnya lebih kencang sekarang.
- Lebih sulit?
- Ya.
- Minggir.
- Baik, Yang Mulia.
- Tidak, Yang Mulia.
- Minggir.
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Ya ampun, Yang Mulia.
Rasanya seperti angin pegunungan.
- Jangan bicara.
- Ya, Yang Mulia.
Bau apa ini?
Kata-kataku.
Ada sesuatu yang baunya sangat harum.
Apa itu?
Dia disini.
Tunggu, Tuan Chun-saeng.
Apa?
Baiklah, Yang Mulia…
Maksudku, Sekretaris Utama Kerajaan
ingin pajeon dan makgeolli
karena sedang hujan,
jadi kami membuat banyak pajeon.
Apakah Anda mau?
Pajeon adalah makanan kampung halamanmu, bukan?
Ya, kampung halaman saya…
Lupakan.
Biarkan saja dia.
Dia tidak perlu makan jika dia tidak mau.
Ayo lanjutkan dan potong pajeon.
Biarkan aku saja...
Hai, tuan.
Jangan seperti itu.
Mari mampir dan nikmati bersama kami.
Apakah Anda akan melihat pajeon berwarna coklat keemasan?
Bukankah itu indah?
Mendekatlah.
Sialan.
- Ayolah.
- Astaga.
Cobalah beberapa.
Lihatlah dia yang hanya makan dengan lahap.
- Jangan pedulikan aku dan makanlah.
- Ya.
Rasa ini!
Anda mungkin mengalami sakit perut.
Di Sini.
Ada banyak, jadi makanlah perlahan.
Saya merasa jauh lebih baik sekarang.
Ya ampun,
ini rasa masa kecilku.
Rasanya seperti yang saya makan
di pesta desa sewaktu kecil.
Bagaimana Anda membuatnya?
Ayah saya juga dari Busan.
Pelabuhan Busan?
Ya, benar. Pelabuhan Busan.
- Tidak heran.
- Makan lagi saja.
Kamu sudah memberitahuku kemarin
bahwa Master Jang Yeong-sil
digunakan dan kemudian dibuang.
Tapi seperti halnya Anda mengingat
rasa masa kecil Anda,
orang-orang tidak akan pernah melupakannya.
Berkat dia,
orang-orang dapat mengetahui waktu yang tepat…
dan mereka
juga dapat mengamati dan membaca bintang-bintang.
Tuan Chun-saeng.
Ini mungkin terdengar aneh,
tapi sejujurnya,
Saya bukan dari periode waktu ini.
Ini cerita yang rumit, tetapi itu benar.
Ngomong-ngomong, alasan
saya begitu terlibat dalam hal ini…
karena saya suka memasak.
Saya sangat senang ketika melihat
ekspresi puas di wajah orang-orang.
yang menikmati makananku.
Jadi melalui kompetisi ini,
Saya ingin menunjukkan bahwa orang Ming memasak
makanan saya dan orang Korea juga…
Maksudku, aku ingin menunjukkan pada mereka
cita rasa Joseon.
Jadi bisakah Anda membantu kami dengan melakukan
apa yang Anda sukai, Tuan Chun-saeng?
Ayo menangkan kompetisi memasak ini
dan dapatkan tebu Ming
agar semua orang bisa menikmatinya
kerupuk nasi lezat Anda kapan saja.
Saya yakin itu akan membuat Anda bahagia juga.
Demi semua orang,
Aku mohon padamu.
Silakan?
Silakan.
Aku akan berhasil.
Kamu akan?
Apakah Anda sungguh-sungguh bermaksud demikian?
Saya tidak melakukannya untuk Anda,
jadi jangan bersemangat.
Berani sekali kau--
- Berhentilah berkata begitu.
Terima kasih.
Terima kasih banyak!
Terima kasih juga.
Aku tidak pernah menyangka akan merasakannya lagi,
tapi kamu membuatnya untukku.
Aku kangen dengan rasa kampung halamanku…
seluruh hidupku.
Lain kali,
Saya akan memberi tahu Anda cara membuat
kue beras karamel.
Kepulan nasi "Kernel"?
Jadi, Anda menuju ke Danyang?
Ya. Saya butuh beberapa bahan dari sana.
Bantu dia dengan baik
agar panci siap saat kita kembali.
Ya, Anda…
Tuanku.
Jangan bermalas-malasan
dan bekerja keras.
Kita akan terlambat. Ayo pergi.
Semoga Anda baik-baik saja, Tuanku.
Di Sini.
Ayo pergi.
Ini cetakannya.
Mari kita mulai?
Ini dia.
Apa ini?
Kelihatannya seperti ginseng.
Apa?
Ini ginseng liar, Yang Mulia!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apakah kamu lupa?
Segala sesuatu di tanah ini milikku.
Terlebih lagi karena saya menemukannya.
Itu harus selesai besok.
Senang mendengarnya.
Sekretaris Utama Kerajaan dan juru masak
akan kembali saat itu.
Itu sempurna.
Ayo cepat!
Apa itu?
Saya belum pernah melihat minyak ini sebelumnya.
Itu adalah senjata rahasia
yang akan membuat kita memenangkan ronde pertama.
Dari mana Anda mendapatkan ini?
Percayalah kepadaku.
Anda telah menugaskan saya untuk menyiapkan
hidangan putaran pertama.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Jangan mengambil risiko
dengan bahan-bahan yang tidak dikenal.
Suatu ketika sebelumnya--
Ya Fei Xiu.
Saya percaya kamu.
Hari kompetisi semakin dekat.
Memang.
Saya menantikan
keterampilan para juru masak Ming.
Anda akan melihatnya sendiri pada waktunya.
Mari berbicara dalam bahasa Anda.
Ya, kita bisa melakukan itu.
Kita sudah menaiki kapal yang sama.
Mari kita perjelas
tentang apa yang kita berikan dan terima.
Tentu saja kami akan melakukannya.
Koki Anda pasti akan memenangkan
kompetisi.
Ada kemungkinan kompetisi itu
tidak akan terjadi sama sekali.
Bagaimana apanya?
Kepala juru masak kerajaan
meninggalkan istana untuk mendapatkan sesuatu
untuk kompetisi.
Tapi kamu lihat,
banyak hal berbahaya
terjadi di luar istana.
Aku bertanya-tanya apakah kita semua akan berakhir
menikmati hidangan lezat
khas Ming pada hari itu.
Dapatkan istirahat malam yang cukup,
dan luangkan waktu untuk datang ke Huijeongdang
besok pada jam ketiga belas.
Sepertinya juru masakku akan
sedikit kecewa.
Pastikan untuk mempersiapkan
bahan-bahan untuk besok secara matang.
- Ya, Pak.
Aduh Buyung.
Kompetisi akhirnya dimulai besok.
Akankah kepala juru masak kerajaan kembali tepat waktu?
Saya yakin dia akan melakukannya.
Ayo kita pergi dan tidur nyenyak.
Saya merasa agak tidak enak meninggalkan hanya Cook Min
dan Cook Sim.
Mengapa khawatir, padahal kita sendiri yang menyiapkan
camilan tengah malam untuk mereka?
Omong-omong,
kenapa kau
begitu mempersulit Maid Seo?
Kepala juru masak kerajaan bahkan tidak ada di sini.
Jangan terlalu keras padanya.
Saya melihat Anda memberinya
banyak pekerjaan lagi hari ini.
Jika dia tidak dapat membantu di sini,
dia harus pergi dengan sukarela.
Bagaimana dia bisa begitu tidak berperasaan?
Dan kenapa dia begitu cepat? Tunggu, Cook Maeng.
Masak Maeng. Astaga.
Apakah kamu tidak mendengarku?
Mengapa kau mengikutiku
padahal kita sudah beda jalan?
Aku memanggilmu berkali-kali…
Apa itu?
Siapa kamu?
Berikan ini kepada rajamu segera.
Kepala juru masak kerajaan sedang dalam bahaya.
Buru-buru.
Rambut abu-abu itu.
Rambut abu-abunya yang panjang.
Dia bersama utusan Ming, kan?
Itu tidak mungkin. Dia berbicara dalam bahasa kita.
Apakah Anda melihatnya?
Dia menyembunyikan belati di bawahnya.
Apa yang tertulis di kertas itu?
Tidak ada apa pun di situ.
- Salam, Kepala Kasim.
- Salam.
Mengapa Anda ada di sini pada jam ini?
Kami bertemu dengan seorang pria misterius
saat kami keluar dari istana.
Dia menyuruhku untuk memberikannya kepada Yang Mulia.
Wajahnya ditutupi topeng hitam,
dan dia memancarkan aura yang menakutkan.
Dia tidak tampak seperti pria biasa.
Baiklah.
Anda boleh pergi sekarang.
- Baik, Kasim Kepala.
Apa ini?
Ada yang mengincar
kepala juru masak kerajaan.
Dia mungkin tidak akan bertahan satu hari lagi,
jadi Anda harus bergegas.
Kepala Kasim.
Tahukah Anda seberapa jauh
tempat tinggal Jang Chun-saeng?
Jika Anda menunggang kuda cepat,
Anda akan tiba besok pagi menjelang fajar.
Beritahu mereka untuk menyiapkan kudanya.
- Cepat.
- Tentu saja.
Yang Mulia.
Tetaplah aman sampai aku menemuimu.
HARI KOMPETISI
MYOSI (ANTARA JAM 5 SAMPAI JAM 7 PAGI)
Berhasil. Kita berhasil, Pak.
Maju!
Selamat datang kembali, Yang Mulia.
Bunuh saja gadis itu.
Anda memang sangat terampil.
Kami begadang semalaman untuk menyelesaikannya.
Aku membuatnya cukup kuat
sehingga dapat menahan
panas dan tekanan tinggi.
Cook Yeon, ambillah kesempatan ini
untuk menunjukkan kepada mereka apa yang mampu kamu lakukan.
Terima kasih.
Terima kasih banyak, Tuan Chun-saeng.
Sempurna!
Saya akan membalas Anda lagi di lain waktu.
Kerja bagus.
Sekarang, mari kita kembali ke istana.
- Ya. Kami akan pergi.
- Oh, baiklah.
Aku harap aku bisa memasak makanan untukmu.
Jangan kuatir.
Kunjungi lagi ya.
Kita dalam masalah. Para pembunuh datang!
Apa? Pembunuh?
Apa maksudmu?
Aku memasang bel setiap sepuluh langkah.
Melihat mereka datang dengan kecepatan seperti ini…
Mereka orang-orang yang terlatih dengan baik.
Anda harus pergi, Yang Mulia.
"Yang Mulia"?
Maaf. Kami hanya...
Anda bisa menjelaskannya nanti.
Kamu harus pergi.
Siapakah mereka sebenarnya?
Apa yang harus kita lakukan, Yang Mulia?
Bersembunyi di belakangku.
Buka gerbang sesuai sinyal saya.
Baiklah.
- Kita harus menguncinya.
Mengapa harus membuka gerbang?
Percayalah padaku, Yang Mulia.
Sekarang!
- Koki Yeon, lari! Cepat!
- Oke!
Yang Mulia, ayo pergi.
- Ikuti aku.
TIDAK!
- Tidak!
- Apa yang kamu lakukan? Kita harus pergi.
Gong-gil!
Bawa Cook Yeon keluar dari pintu belakang!
Saya tidak dapat menggunakan senjata itu sekarang!
Kami melakukan banyak hal
demi panci presto itu.
Buru-buru!
Cook Yeon, aku akan membawakannya kepadamu
saat kamu membutuhkannya.
Jadi pergilah sekarang, atau kita semua akan mati!
Oke.
Kemarilah!
Mari kita semua mati bersama!
Kejar gadis itu!
Wah, sialan.
Yang Mulia.
Aku akan menahan mereka sementara kau pergi.
- Baiklah.
- Jaga dirimu.
Pastikan keselamatan Yang Mulia.
Kita harus pergi.
Yang Mulia,
lebih baik kita berpisah di sini.
Saya akan menghentikan mereka.
Baiklah.
Kita akan pergi ke arah ini.
Terima kasih, Gong-gil.
- Pergilah sekarang!
- Ayo kita pergi.
Di sini!
Datanglah padaku.
TIDAK.
Siapa yang mengirimmu?
Yang Mulia!
Yang Mulia…
Bahumu berdarah.
Tidak perlu ribut-ribut.
Itu tidak akan membunuhku.
Siapa ini?
Siapa yang mengirimmu?
Masak Yeon!
Apakah kamu baik-baik saja?
Bangun.
Buka matamu.
Yang Mulia.
Dia tampaknya pingsan.
Mohon maaf, Yang Mulia, atas keterlambatan
saya.
Terima kasih, Song-jae.
Apakah Anda akan memperlambat laju Anda?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, Yang Mulia. Saya baik-baik saja.
Dia pasti sudah mati jika bukan karena aku.
Benarkah begitu?
Su-hyeok adalah pendekar pedang terbaik
di seluruh Joseon.
Baiklah, kukira dia berguling menuruni lereng.
Saya kira pendekar pedang terbaik sekalipun
tidak dapat menaklukkan lereng.
Apakah kepala juru masak kerajaan baik-baik saja?
Tampaknya keterkejutan itu membuatnya pingsan.
Saya senang dia tidak terluka parah
sebelum kompetisi.
Para pembunuh ini
tidak seperti para pembunuh sebelumnya.
- Begitukah?
- Ya, Yang Mulia.
Pria-pria ini telah menerima pelatihan militer.
- Latihan militer?
- Pergerakan mereka terkoordinasi,
dan ketika tertangkap,
mereka bunuh diri agar tetap bungkam.
Itu berarti serangan ini tidak dilakukan
karena alasan pribadi.
Yang Mulia.
Mereka pasti pasukan
yang dikirim oleh mereka yang punya niat jahat.
Panci presto.
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Jangan kuatir.
Semua orang aman.
Saya sangat senang.
Saya ketakutan setengah mati.
Yang Mulia, ini masih
hari kompetisi, kan?
Memang.
Namun Anda tidak dapat bertanding
dengan tangan yang cedera.
Saya baik-baik saja.
Kita harus cepat kembali.
- Tapi…
Panci itu tidak ada tutupnya.
Tuan Chun-saeng berkata dia akan membawa tutupnya.
Saya percaya padanya.
Kita harus cepat kembali. Ayo pergi. Ayo.
Orang-orang bodoh yang menyedihkan.
Bagaimana saya bisa memercayai mereka dalam hal apa pun
jika mereka selalu gagal?
Dalam hal apapun,
Kompetisi tidak akan berjalan sesuai keinginan Anda,
Yang Mulia.
HUIJEONGDANG
Kamu di mana, Nona?
Sudah hampir jam ketiga belas,
tapi tidak juga sang raja
bahkan kepala juru masak kerajaan pun tidak hadir.
Saya tidak tahu bagaimana menanggapinya.
Dia bertanya di mana raja
dan kepala juru masak kerajaan berada.
Kepala Kasim.
Beritahukan utusan utama bahwa Yang Mulia
akan tiba sedikit terlambat.
Baik, Tuanku.
Apakah Anda yakin tidak terluka?
Saya merasa lemah dan mual.
Saya pasti merasa mual
karena menunggang kuda.
Apakah kau ingin aku meminta maaf
karena telah menyulitkanmu?
Tentu saja tidak.
Saya ingin mengucapkan terima kasih
atas apa yang Anda lakukan sebelumnya.
Kamu sungguh keren.
Ya, tentu saja. Aku jago menggunakan pedang.
Aku membuat kalian semua
mengalami banyak masalah.
Kalau saja saya tidak menyarankan sebuah kompetisi…
Mengapa kamu bertindak tidak seperti biasanya?
Saya baik-baik saja.
Kita harus bergegas.
Ayo.
Maafkan aku, Cook Yeon,
karena telah menyulitkanmu.
Kita telah mencapai waktu yang disepakati.
Joseon telah lama dikenal
sebagai negeri timur yang penuh kesopanan.
Akan tetapi,
hal ini sungguh tidak pantas dan sangat tidak masuk akal.
Utusan utama bertanya-tanya
Jika raja dan kepala juru masak kerajaan
melarikan diri untuk menghindari persaingan.
Betapa kasarnya mereka mengucapkan kata-kata seperti itu!
Apa yang harus kita lakukan jika Yang Mulia
tidak muncul sebelum waktu habis?
Mari kita tunggu.
Sungguh tidak pantas
untuk membuat utusan utama menunggu.
Bagaimana kalau kita mulai kompetisinya?
Sekarang jam ketiga belas!
Sekarang tepat jam ketiga belas.
Kita akan memulai kompetisinya.
Para juru masak dari masing-masing negara,
silakan maju ke depan.
Masak Eom.
Oh tidak, Cook Eom.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Tuanku.
Hal ini tidak dapat dibiarkan.
Apa maksudmu?
Kita masih punya waktu sampai jam kelima belas.
Saya tidak akan memulainya sampai saat itu.
Apa maksudmu?
Tuanku, sudah saatnya kita menunjukkan
betapa berbelas kasihnya bangsa kita yang besar ini.
Apa katamu?
Baiklah, lakukan sesukamu. Kami akan menunggu.
Mari kita mulai pada jam kelima belas.
Atas permintaan Ming,
Kompetisi akan dimulai
pada jam kelima belas.
Lega sekali. - Ya ampun
.
Mengapa Cook Yeon butuh waktu lama?
Saya tidak tahu.
Sekarang jam kelima belas!
- Sudah berakhir.
- Apa yang harus kita lakukan, Koki Eom?
Mungkin lebih baik dia tidak datang.
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
Mereka ada di sini.
Kami di sini.
Sekarang, haruskah saya tunjukkan pada mereka apa yang bisa saya lakukan?
Yang Mulia.
- Yang Mulia.
- Yang Mulia!
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Tema hidangan pertama adalah…
Saya harus menyiapkan hidangan daging
yang belum pernah mereka lihat sebelumnya.
Rasa yang tidak ada di era ini.
Saya yakin Anda ingat.
Kita harus kalah dengan cara apa pun.
Saya punya kabar buruk.
Gochogarunya sudah hilang.
Di mana kamu mendapatkan minyak merah ini?
Apakah itu bahan yang kamu bawa?
Apa yang kamu pikirkan?
Yang Mulia dan kepala juru masak kerajaan
tidak akan bisa menghindari
panah takdir ini.
Aku juga tidak ingin kehilangan keduanya.
Saya akan mengumumkan hasil
putaran pertama.
Terjemahan subtitel oleh: Jennifer Jean Lim